# Секция ВЫБРАТЬ (Описание запроса)

Секция описания запроса состоит из нескольких взаимосвязанных предложений:

> [ВЫБРАТЬ](предложение-выбрать/index.md) [[РАЗРЕШЕННЫЕ](../../ключевые-слова-и-функции/общие-ключевые-слова/выбрать/разрешенные/index.md)] [[РАЗЛИЧНЫЕ](../../ключевые-слова-и-функции/общие-ключевые-слова/выбрать/различные/index.md)] [[ПЕРВЫЕ <Количество>](../../ключевые-слова-и-функции/общие-ключевые-слова/выбрать/первые/index.md)]
>      <[Список полей выборки](предложение-выбрать/список-полей-выборки/index.md)>
> [[ПОМЕСТИТЬ <Имя временной таблицы>](предложение-поместить/index.md)]
> [[ИЗ <Список источников>](предложение-из/index.md)]
> [[ИНДЕКСИРОВАТЬ ПО <Список полей индексации>](предложение-индексировать-по/index.md)]
> [[ГДЕ <Условие отбора>](предложение-где/index.md)]
> [[СГРУППИРОВАТЬ ПО <Поля группировки>](предложение-сгруппировать-по/index.md)]
> [[ИМЕЮЩИЕ <Условие отбора>](предложение-имеющие/index.md)]
> [[ДЛЯ ИЗМЕНЕНИЯ [[OF]<Список таблиц верхнего уровня>]](предложение-для-изменения/index.md)]

Это единственная обязательная секция в тексте запроса, и во многих случаях достаточно указать только ее. В секции определяются источники данных запроса, поля выборки, группировки и т. д. Эта секция, в свою очередь, описывается целым набором правил.

Как уже было сказано, в [тексте запроса](../index.md) должна обязательно присутствовать секция описания запроса, в которой определяются:

- поля, которые будут содержаться в результате запроса;

- источники данных запроса – исходные таблицы;

- условия, влияющие на выборку данных в запросе;

- порядок группировки результатов запроса.
